Les étapes d'installation et l'execution de notre application web :

 1-Vous devez installer une version du php >7.25 à travers le lien ci-dessous et de préférence installer la dernière verion stable.
     "https://www.php.net/downloads"

 2-Installer la dernière version du composer dans votre machine d'après le lien ci-dessous:
     "https://getcomposer.org/download"

 3-Installer un serveur web comme xampp/wampp et d'après lelien ci-desous ous pouvez installer la dernière version stabledu xampp serveur :
    "https://www.apachefriends.org/download.html"

 4-Après avoir installé xampp. prenez le dossier de projet et placez le dans le dossier "htdocs" qui existe dans ce chemin: "C:\xampp\htdocs"

 5-lancez le serveur web et aussi le service mysql de votre application "xampp" ou "wampp":

 6-Allez vers l'interface "php-my-admin" dans et créez une base de données local appelée : "ecommerce_site" ou ce que vous voulez le nommer

 7-Ouvrir le dossier du projet et allez vers le fichier ".env" et vérifier si le nom du base de données est le même que vous avez utilisé

 8-ouvrir le terminal du votre editeur du code et executer ce commande:
    "composer install"
   cela va installer tous les packages utilisés dans le projet.

 9-Vous devez aussi créer une clé unique pour votre instance du projet en executant la commande suivante 
    "php artisan key:generate"
  
 10-Après avoir installé les packages vouillez executer la commande:
     "php run migrate"
    cela va creer tous les tables naicessaires pour le projets qui sont deja dans le chemin "database/migrations".

 11-Après avoir cré les tables, vous pouvez après lancer l'application web ,pour cela vous devez just allez vers le chemin de votre navigateur et tapez ce url:
     "http://localhost/ecommerce_site"

 12:Remarque : Si vous voulez créer un compte admin vous devez lancer ce commande : "php artisan db:seed"
     le compte admin a pour email:admin@hotmail.com
                             mot de pass:admin

Remarque : tous les autres comptes à savoir compte client et vendeur ; vous pouvez les créer d'après les liens mentionés dans le site.


 




  
